Title: Панов В. - Анклавы
Date: 2013-08-20
Category: Read
Tags: Панов В., Анклавы

За  последний  год  я  познакомился  с  тремя  произведениями  *Вадима  Панова*,
связанными с миром *Анклавов*:

* Поводыри на распутье
* Костры на алтарях
* Продавцы невозможного

Первую книгу из серии я читал ранее, про нее был отдельный [пост][msk].  Так как
отдельно про  указанные выше  произведения не писал,  то решил  скомпоновать все
свои анклавские заметки в одном месте.

*Анклавы* сначала мне очень понравились. Помню, во время прочтения первой книги,
я был восхищен  новым технологическим миром.  Борьба  корпораций, новый источник
энергии, наноштуки и  супер программисты. Затем возник  некоторый дискомфорт при
появлении всякой  мистики, волшебных и  религиозных вещей.   Да, это все  было с
самого начала, но не так сильно выпячивалось.

Очень удивило,  что главного героя первой  книги, хакера Чайку, автор  засунул в
Африку (я кстати сам  сейчас в ЮАР) и держал там аж до  4-ой книги? В общем пока
его мусолили в Африке  я совершенно охладел к серии. И  в итоге последнюю книгу,
*Хаосовершенство*, я даже не открывал.

На протяжении всей серии каждая книга заканчивается почти счастливым концом. Все
главные герои  умудряются остаться  в живых после  ого-го каких  передряг. Урзак
точно  должен был  прихватить кого-нибудь  на тот  свет.  Но  нет. В  этом плане
видимо "Костры на алтарях" несколько отличились: Дорадо все таки погибает.

В серии видимо ставится будоражащий вопрос сосуществования религии и технологий,
но раскрывается  он методами, которые меня  совсем не захватывают. Да  экшен, да
полюбившиеся мне рваное повествование.  Но я ожидал качественную технологическую
историю, а не борьбу религиозных фанатиков.

Понравился  стеб над  Европой, которая  в мире  *Анклавов* вступила  в Исламский
союз: "для правоверного европейца помолиться в мечети Трех имамов почти столь же
важно, как совершить хадж в Мекку". Весело да смешно, да только похоже именно до
этого докатится современная Европа когда-нибудь.

Ну  и на  последок  надо сказать,  что  всегда на  жизнь  будут большое  влияние
оказывать чувства  и вера. Технологии это  только побочный продукт жизни.   В то
время как наши  чувства и есть сама жизнь. Данная  мысль, по-моему, периодически
поднималась во всех книгах серии. И это конечно здорово.

[msk]: http://puzan-read.blogspot.com/2010/01/blog-post_741.html
