Title: Акунин Б. - «Левиафан»
Tags: Акунин Б.

Начинаю выкладывать свои прошлогодние заметки  о прочитанных книгах. Старался во
время чтения побольше  записывать в *Evernote*, но это  частенько не получалось.
Увлечешься развитием событий или какой-нибудь  описываемой технологией и в итоге
записей нет.  Вот прошел год.  Отмечено, что  книги прочитаны, а  заметок совсем
немного. Буду сейчас вспоминать и сочинять.

Комментарии приветствуются ;) Их на этом непопулярном бложике совсем немного.

Познал в прошлом 2012 году около десятка книг.  Это была как художественная, так
и техническая литература. Для начала начнем с *Акунина*. *«Левиафан»* я прочитал
в начале 2012 года, а именно *4 января 2012-го года*.

Произведения *Акунина*  мне нравятся, но читаю  я их редко.  Всю  серию никак не
осилю. Книга  про *Фандорина* в год  наверное для меня успех.   Хотя по хорошему
надо залпом все съесть. Данное произведение прочитал менее чем за месяц, что для
меня с моей невероятной медлительностью в данном вопросе очень даже неплохо.

Что же особенного я заметил в *«Левиафан»*-е? Если ранее господин *Фандорин* был
вовлечен в  некие глобальные передряги,  то сейчас  он попал в  расследование на
корабле.  Собственно  все  события  и происходят  на  борту  этого  злополучного
*«Левиафан»*-а. Немного напомнило *Агату Кристи*, хотя я ее никогда не читал.

Понравилась  идея   с  японскими  главами.   Необходимо   поворачивать  книгу  и
перелистывать страницы  снизу вверх.  Необычно.  Автор  видимо надеялся передать
так японский колорит.  Думаю он этого  добился. На мой взгляд так читатель лучше
может понять поступки японского героя, господина *Аоно* (ох, я уже забыл как его
зовут).  Особенно  читатель, совершенно не  знакомый с японской  культурой (есть
такие?). Другое дело была ли эта идея издательства или самого автора?

*Фандорин* конкретно в этом произведении показался  мне более высоким, чем я его
раньше представлял.   Думаю виной этому  являются частые иллюстрации  в издании,
которое я  читал. Надо  признать они  хороши, но  в моем  воображении *Фандорин*
другой. Наверное у меня он больше похож на *Фандорина* из экранизации *Турецкого
гамбита*.

Автор отлично  водит сюжет то  туда, то  сюда.  Максимально подпускает  героев к
разгадке  всей картины,  а потом  отводит ровно  в противоположную  сторону. Это
впечатляет,  если учитывать,  что действия  происходит в  замкнутом пространстве
корабля. На  википедии прочитал это называется  «герметичный детектив».  Хорошее
название. Порадовало.
