Title: Замятин Е. - Мы
Tags: Замятин Е., художественная литература

Полюбил я антиутопии!  Просто красота!   *"Мы"* было прочитано мной примерно год
назад. Имен героев даже не помню. Хотя,  как их запомнишь?  Они же все нумера. А
вот память на цифры у меня ужасная.

Замечательный стройный  и ровный мир цифр.   Читаешь и думаешь, что  все они там
сумашедшие.   Нереально современному  человеку  спокойно выжить  в этом  гладком
мире.  Наверное  именно эта  абсурдность антиутопий  меня и  привлекает.  Вообще
думаю умение  понять, когда что-то  или кто-то начинает перебарщивать  и вовремя
его остановить очень полезно. Для людей в целом.

Во время развития  сюжета, чувствуется как у героя изменяется  ощущение мира.  В
самом  начале мир  изображен  очень  четко.  Резкие  границы,  прямые линии.   К
середине   все  уже   в   тумане.   Появляются   длинные,  красивые   лирические
отступления. Герой видит все немножко расплывчатым, не обращает внимания на этот
угловатый мир. Ему это все становится не важно. Он влюблен…

*"-"  (минус)*  — просто  чудеснейшее  из  известных  мне ругательств  (*"Все  в
рот!!!"* нервно курит в сторонке).  Как просто и стройно оно вписывается в общую
концепцию  представленного мира.   Интересно, что  в тексте  ни разу  само слово
*минус*  не было  использовано.   Только  знак.  Так  автор  еще больше  придает
отрицательную окраску данному ругательству.   Мнимая единица наверное это вообще
что-то нереально грубое.   Придумать аналог из современного мира  мне сложно.  Я
не ругаюсь.

Вообще говоря удивительно, как произведение  *Оруэлла* *"1984"* похоже на детище
*Замятина*.  Сюжеты  одинаково завязаны на  женщинах. Герои благодаряя  им *(или
из-за них)* попадают в некое подобие сопротивления.  Ну и в итоге все конечно же
срывается.   Но  есть  существенная   разница  в  концовках.   Герой  *Замятина*
прогибается под  научный прогресс и лишает  себя чувств. Наука побеждает  в этом
мире  т  тут  не  остается  места  эмоциям.   А  герой  Оруэлла  не  выдерживает
психологического давления и признается в  любви *Большому Брату*.  Даже не знаю,
что хуже. Однозначно только то, что все это печально.

Надо бы  обязательно прочитать еще  *"Утопию" Мора*.   Вся история про  утопии и
антиутопии как раз с  этого произведения началась, а я и не  знаю точно, что там
внутри.  Государство Платона, кстати, тоже думаю из той же оперы.
