Title: Xbox One. Впечатления
Tags: xbox

Во время написания  вчерашнего поста одним глазом смотрел  презентацию Xbox One.
Похоже  уже давним  являюсь  поклонником  Xbox'а. Давным  давно  купил Xbox  360
пополам с  сестрой.  Веселая  была история! Чтобы  уговорить сестру  на подобную
сделку, был куплен специальный **розовый** джойстик.   До этого я долго не играл
на PC,  так как  снес Windows  и погрузился  в мир  Linux.  Было  в общем  не до
компьютерных развлечений.  После  приобретения приставки я вернулся  в новый для
меня мир игр. Сейчас же играю в основном в хоккейчик, но и то редко.

Вернемся к Xbox  One. Девайс однозначно крутой.  Начинка его  будет покруче всех
моих  девайсов вместе  взятых. И  видимо надо  будет брать,  если будет  желание
порвать всех в новом хоккейчике. А он то однозначно будет.

Не понравились некоторые маркетинговые и  дизайнерские фишки.  Например само имя
"Xbox Единственный"  (не знаю как  лучше перевести.   "Xbox Один"?).  У  меня по
крайней мере сразу складывается впечатление, что вот он венец игровых технологий
и лучше точно не  будет. Привередливый я. Напомнило iPad New  и следующий за ним
iPad 4. Напридумывают всяких хитрых имен для устройств, а потом мучаются. Кстати
почему Xbox 360 я тоже не знаю. Не интересовался.

Сам вид  нового устройства с первого  раза больше напомнил страшно  сказать Play
Station. Черный,  квадратно-прямоугольный. Где элегантность  предыдущих Xbox'ов?
Также  ожидал,  что все  поместят  в  одну небольшую  коробочку,  а  в итоге  их
две. Сенсор  Kinect снова  в отдельной  коробке. В  принципе понимаю  почему так
сделали (удобнее и легче Kinect устанавливать отдельно над или под телевизором).
Но было бы думаю круто иметь  одну компактную коробку вместо нескольких. Надеюсь
они общаются без проводов. Пропустил этот момент.

В джойстике порадовало,  что кнопку Xbox передвинули подальше  вперед. На старых
(ох, они уже  старые) контроллерах периодически случайно  эта кнопка нажимается.
И это уж очень мешает игре.

Можно заметить, что мои претензии  достаточно мизерны. Это все последствия моего
дурного  вкуса. Но  мой  совет всем:  надо брать.   Чего  только стоит  устроить
танцевальную вечеринку (Dance  Central). Сколько с друзьями не  собирались все в
полном  восторге.    Xbox  однозначно  лучший   продукт  Microsoft  (как   бы  я
недолюбливал  эту компанию).  Если игры  и компьютерные  развлечения, то  только
Xbox.
