Title: Macbook Air, блог и bash crash
Tags: mac, bash

Со вчерашнего дня решил писать по записи  в день в данный блог, но умудрился уже
проштрафиться. Просто напросто  не успел. Этот план  направлен на структуризацию
своих мыслей.  Хочу  лучше понимать куда стремиться и  чем лучше интересоваться,
заниматься. Кроме того довольно часто начал сталкиваться с различными вопросами,
решения которых не  получается с первого раза найти в  *google* (искать наверное
разучился). Буду выносить все это дело в виде постов сюда. Постараюсь чтобы сюда
попадали  исключительно околотехнические  темы.  Остальное  в [Google+][g+]  или
[Twitter][tw].

Итак начну  с того, что любимая  девушка подарила мне на  день рождение *MacBook
Air*. Поэтому с этого момента на данном блоге будут появляться посты посвященные
и данному замечательному устройству, а также  *OS X* (название блога видимо надо
немного поменять). Все они будут помечены с помощью тега [*mac*][mac].

На  Mac'е как  раз и  столкнулся с  одной неприятной  мелкой проблемой,  которая
несколько меня раздражает, но  на данный момент я не знаю,  как ее решить. Сразу
же при  получении этого девайся  я начал устанавливать привычное  мне консольное
окружение. Для этого я использовал [macports][ports].

Настроил  git completion  и prompt,  используя скрипты  из git-core  порта. Были
установлены следующие версии портов:

* bash 4.2.42_0
* bash-completion 2.0_1
* git-core 1.8.2.3_0

И теперь,  время от времени  после выхода из свящего  режима, bash падает  вот с
такой ошибкой:

    -bash(23573,0x7fff75972180) malloc: *** error for object 0x7fb1cb40c530: pointer being freed was not allocated
    *** set a breakpoint in malloc_error_break to debug

При этом  я не  совсем уверен,  что эта ошибка  связана с  *bash-completion* или
*git*.  Буду  искать решение, но отказываться  от completion и prompt  совсем не
хочется.   Думаю   попробовать  *bash*  из  [homebrew][brew],   ну  или  ручками
собрать. Какие еще варианты? Куда копать на mac'е?

PS. Вот и ушло у меня пару часов на написание казалось бы небольшого текста.

P.S.   [2013-05-25]  *bash* все  равно  продолжает  падать даже  с  выключенными
completions и git-prompt. Происходит это стабильно раз в день.

[mac]: http://puzan-linux.blogspot.ru/search/label/mac
[g+]: https://plus.google.com/100903917371621392768/posts
[tw]: https://twitter.com/puzan
[ports]: http://www.macports.org/
[brew]: http://mxcl.github.io/homebrew/
