Title: Direnv
Tags: bash

Как-то раз в  одном из выпусков [Разбор Полетов][razbor] услышал  про отличную и
удобную консольную штуку: [direnv][direnv]. Она позволяет выставлять необходимое
окружение в  зависимости от  текущей директории.  При  этом для  вложенных папок
[direnv][direnv]  окружение сохраняется  (если  не было  переопределено), а  при
выходе из папки возвращается предыдущее рабочее окружение.

На    *Mac*   можно    установить   из    *brew*.    Или    из   исходников    с
[github  репозитория][direnv-github] (пакетов  для  популярных дистрибутивов  не
видел).  Для компиляции понадобится [Go][go].   Для Gentoo я добавил простенький
[ebuild][direnv.ebuild] в свой [оверлей][overlay].

Использование предельно простое.  Для начала  надо добавить в файл инициализации
вашего shell'а подобные строчки:

```bash
if which direnv > /dev/null; then
    eval "$(direnv hook $0)"
fi
```

Далее переходим в нужную директорию и обновляем для нее окружение:

```
$ cd <path/to/project>
$ direnv edit .
```

При  этом  открывается `.envrc`  файл  из  текущей  директории в  вашем  любимом
**$EDITOR**.   Сюда и  добавляем  необходимое окружение  в достаточно  привычном
виде: `export VAR=value`. Например, для Android проектов я использую нечто вроде
следующего:

```bash
export ANDROID_SDK=/Users/puzan/apps/android-sdk
export ANT_ARGS="-Dsdk.dir=${ANDROID_SDK}"
```

Теперь при переходе в папку `<path/to/project>` мы увидим следующее:

```
$ cd <path/to/project>
direnv: loading .envrc
direnv: export +ANDROID_SDK +ANT_ARGS
$ echo $ANDROID_SDK
/Users/puzan/apps/android-sdk
$ echo $ANT_ARGS 
-Dsdk.dir=/Users/puzan/apps/android-sdk
```

При выходе из директории, например на уровень выше, окружение выгрузится:

```
$ cd ..
direnv: unloading
$ echo $ANDROID_SDK

$ echo $ANT_ARGS 

$ 
```

Для   Python  проектов   можно   добавить   создание  внутреннего   виртуального
окружения. Помещаем слудующую строчку в `.envrc`:

```
layout python
```

При этом в папке `./.direnv/virtualenv/` будет создано виртуальное окружение и в
**$PATH**  будет добавлен  правильный путь.   Другие подобные  возможности можно
найти [здесь][stdlib] или в [исходниках][github-stdlib].

Есть  легкая возможность  добавить  свои  функции. Наприме  я  добавил для  себя
возможнось  указать,   какое  существующее   Python  виртуальное   окружение  из
`~/.virtualenvs/` использовать.   Для этого  добавляем в файл  `~/.direnvrc` вот
такую функцию:

```bash
# Usage: use venv <venv>
#
# Loads the specified python virtualenv
#
use_venv() {
    export VIRTUAL_ENV="${HOME}/.virtualenvs/${1}"
    PATH_add "$VIRTUAL_ENV/bin"
}
```

После этого в `.envrc` можно использовать следующую кострукцию:

```
use venv <venv_name>
```

В общем, возможности для расширения  есть. Думаю можно разширить практически под
любую задачу.  На  мой взгляд [direnv][direnv] очень  удобная штука, позволяющая
забыть про  дополнительную настройку  окружения новых  проектов. Кроме  того эта
методика позволяет избежать захламления файлов инициализации.

[razbor]: http://razbor-poletov.com/2014/03/episode-56.html
[direnv]: http://direnv.net/
[direnv-github]: https://github.com/zimbatm/direnv
[go]: http://golang.org/
[overlay]: https://github.com/puzan/puzan-overlay
[direnv.ebuild]: https://github.com/puzan/puzan-overlay/blob/master/app-shells/direnv/direnv-2.3.0.ebuild
[stdlib]: http://direnv.net/#man/direnv-stdlib.1
[github-stdlib]: https://github.com/zimbatm/direnv/blob/master/stdlib.sh
