Title: Операционные системы?
Tags: linux, os x, windows
Date: 2015-05-04 19:25
Category: Linux

Возникло у  меня несдержимое желание  написать про свое отношение  к современным
операционным  системам.   Этакое  лирическое   отступление.   Один  из  мотивов:
структурировать  информацию и  самому  разобраться, что  мне  больше нравится  в
каждой из  ОС.  Но похоже получился  некий экскурс в историю  моего знакомства с
операционными   системами.   Есть   малая   надежда,  что   кому-то  это   будет
интересно. Ну  по крайней мере я  получил огромное удовольствие от  набора этого
текста.

## Windows

Начну пожалуй с  *Windows*.  Это похоже первая система с  которой я столкнулся в
жизни.  Возможно  я сначала  видел *DOS*,  но не осозновал  еще этого,  мал был.
Сейчас  я счастлив,  что почти  нигде не  вижу «окна»  вокруг себя.   Я перестал
вообще понимать, как живет этот далекий  от меня «оконный» мир.  *Windows* добил
меня в свое  время очередным синим экраном. После этого  месяц в консоли *Linux*
казался  раем.  Да,  я  похоже  малясь извращенец.   В  то  время я  пользовался
[*pidgin* в  консольном режиме][finch] (на базе  *ncurces*) и был в  восторге от
подобных интерфейсов.

Как-то я  сильно ухожу от  того, что конкретно  мне не нравилось  в операционной
системе от *Microsoft*. Но при  этом с наслаждением вспоминаю, как заканчивалось
наше с  ней общение. Будучи студентом  физического факультета я видимо  не видел
какой-то  академичности в  *Windows*.   Точнее я  видел ее  в  *Unix* мире.   Он
завораживал своей открытостью, а  понимать, как устроены внутренности *Windows*,
становилось  все сложеннее.   Но, судя  по статистике,  мои стремления  мало кто
разделял на факультете.

Также шагу в сторону *Unix* систем поспособствовало мое воспитание.  Меня всегда
коребило  от использования  нелицензионного ПО.   Это как  бы сказать  слегка не
правильно `:)`.   Мир *Open Source*  же открыл  огромные границы для  познания и
развития без борьбы  с моральными устоями. Я и сейчас  не понимаю людей, которые
работая  в   сфере  разработки  компьютерного  обеспечения   открыто  используют
«крякнутые» продукты.   Мне кажется, что  это сравнимо с подпиливанием  ветки на
которой сидишь.

Опыт программирования  в *Windows* у  меня был  совсем невелик.  Основное  — это
*Delphi* и немного  *C++*. Слишком там все пестрило окошками  и интерфейсами. Но
почти никто не учил писать консольные или серверные приложения без *GUI*.  Кроме
того ядро системы было тесно  переплетено с графической подсистемой (сейчас ведь
что-то поменялось?).   Вообще дикостью было открывать  ужасную *Windows* консоль
(как  там  она  называлась?).   И  *WinAPI*  я  так  и  не  познал.   А  строить
пользовательские интерфейсы, я уже тогда понял, совсем не мое.

Но при всем при этом надо отдать должное разработчикам и менеджерам *Microsoft*.
Они  можно  сказать полностью  захватили  рынок  персональных компьютеров.   Для
среднестатистического  пользователя —  это  видимо идеальная  система. Там  были
(сейчас не уверен, не знаю) удобные графические интерфейсы для своего времени. И
самое главное это офисная система. *Microsoft  Office* это как не крути стандарт
де-факто в документообороте. В этом сигменте ближайшие конкуренты очень далеко.

Еще один из недостатков *Windows*: я никогда  не понимал, как там все устроено в
нутрях. Если я увидел синий экран смерти, то что это значит? Как найти проблему?
Где логи?  Почему не запускается очередная  программа? Эти вопросы были для меня
загадкой.   Решение  большинства  проблем:   перезагрузка,  а  в  худшем  случае
переустановка системы.  Как разобраться и  решить возникающие проблемы я не знал
(вру конечно, как-то  ведь жили).  Абсолютно противоположная  ситуация в *Linux*
мире. На мой взгляд конечно.

## Linux

Выше  уже   упоминал,  как   сел  на  *Linux*.    Помню  даже   подписывался  на
[*LinuxFormat*][linuxformat] дабы  познавать истину.  С интернетом  похоже тогда
еще был напряг.  Познавал *Linux*  в консоли, больше как системный администратор
(хотя  таким себя  никогда не  считал и  на подобной  должности не  работал).  В
*Gentoo* разбирался,  что как  устроено.  Узнавал зачем  существует определенный
сервис,  как раздавать  интернет  в домашней  сети, как  поднять  иксы на  своей
древней видеокарте и зачем все же нужно  это волшебное ядро. Примерно в то время
я перестал играть и начал копить на *Xbox*.

Далее хочу  рассказать несколько примеров  общения с *Open  Source* программами,
которые  достаточно сильно  меня  впечатлили. Нельзя  конечно  сказать, что  это
как-то сильно  связано с  *Linux*, но  именно он  дал мне  возможность повернуть
сознание несколько в другую сторону.

Сначала пару слов про *OpenOffice*. Так  уж сложилось, что во время учебы многие
работы необходимо было оформлять в  формате *Microsoft Office*. Как альтернативу
я начал использовать  указанный выше открытый офисный продукт.   В нем впечатлил
подход  форматирования  текста,   который  на  первый  план   ставит  работу  со
стилями. Там без этого было проблематично.  Да в *Office* от *Mircosoft* конечно
же  есть  подобная функция  и  сейчас  насколько  знаю она  реализована  намного
лучше. Но было время, когда про стили в офисе знали не многие (хотя думаю сейчас
тоже ситуация  не лучше).   В результате мы  имели гигантские  файлы диссертаций
отформатированные  полуручным способом.   *OpenOffice* же  научил меня  грамотно
пользоваться стилями и не связывать  контент с форматированием.  Апофеозом этого
подхода стала  моя магистерская  диссертация, которую  я полностью  подготовил в
*LaTeX*.  Это  был мой своеобразный  протест против офисных пакетов,  которые на
факультете использовали  как универсальные инструменты  в том числе  для научных
измерений (при этом я говорю про *Word*).

Во время курса программирования на *C++*  я опять же устроил некое подобие бунта
и  выполнял работу  на *Linux*,  который грузил  с флешки.   По-моему, эта  была
*Fedora*.  Финальный проект моделирования сделал на *Qt*.  Во время сдачи работы
преподаватель  спрашивал меня:  «Зачем  ты все  делаешь в  этой  системе? Ты  же
придешь  в будущем  на работу  и там  везде будет  *Windows* и  все твои  умения
окажутся напрасными».  На это  я отвечал, что «*Qt* и то  что было мной написано
вполне  себе  кроссплатформенно,  в  отличии   от  того,  что  представляли  мои
однокурсники.   На  работе  я  буду  пользоваться *Linux*.   А  если  там  будет
*Windows*, то либо  поменяем его на *Linux*, либо уйду  на другую работу». Тадам
тадам, конечно  же я  сейчас работаю  рядышком с *Linux*,  и как  указывал выше,
*Windows* вижу достаточно редко.

В середине обучения на  физфаке на один из дней рождения  мой друг Шурик подарил
мне                   старенький                  офисный                   комп
([в соседнем посте  я ищу ему нового хозяина][server]). Из  этого компа я сделал
нечто вроде домашнего  сервачка. На нем был развернуто куча  сервисов. С помощью
*gitolite*  организовано хранилище  *git*-овых репозиториев,  а до  этого еще  и
*svn*.  Кроме того,  он представлял из себе и некую  файловую помойку, доступную
через *samba*, а также пропускал через  себя весь домашний трафик и был доступен
для  моих  нужды  из  внешней  сети.   Много  я  на  нем  игрался  с  различными
сервисами. В итоге он стал таким пухленьким роутером, который включал в себя еще
больше. Суть этого абзаца  в следующем. Пока я разбирался как  это все поднять и
настроить, я изучил многие сетевые технологии  и стеки протоколов, про которые я
раньше  ничего  не  знал.   В  итоге  смог хорошо  себя  проявить  на  работе  —
фундаментальных  знаний по  информационным технологиям  у меня  было мало,  но я
вышел на практике.

Если  вернуться  все  же  конкретно   к  *Linux*,  то  лучшими  качествами  этой
операционной системы  все же  являются ее серверные  функции. Все,  что касается
графики и  desktop в *Linux*,  зачастую сильно  перегружено и далеко  от чувства
прекрасного.  Графические  интерфейсы выполненные в инженерном  дизайне не часто
мешают работе, но вот глаза от них постоянно болят.

Про блеск и нищету *Open Source*. Когда-то  я любил *KDE*.  Помню как 3-я версия
двигалась к стабилизации и пришла к ней.  Это был достаточно долгий путь.  И я с
удовольствием  пользовался *KDE*.  Я  даже репортил  какой-то  минорный баг.  Но
пришла *KDE  4* и тут  все поплыло.  Снова  кучи багов, нестабильная  работа.  В
результате я  долго еще  сидел на  3-ей версии.   По-моему, до  тех пор  пока не
обновил  компьютер.  К  этому  времени из  портов *Gentoo*  *KDE  3* уже  успели
убрать.  Даже пробовал форки, но что-то пошло не так. Это все к тому, что вообще
говоря  в этом  волшебном мире  свободы никто  ничего не  гарантирует. Да  можно
исправить что-то  самому, но  готовы ли  вы сами  поддерживать в  одиночку целую
систему?   А  когда  захочется  новых  фичей  все  это  вмержить  и  переписать?
Печально, когда  курс проекта уходит,  от того, что  хотелось бы именно  тебе, а
единомышленников ты не  смог найти.  Кроме того, мейтенер  может просто потерять
интерес к проекту, а другого разработчика просто не найтись.

Я не  хочу сказать, что  *Open Source* — это  беда. Нет, наоборот,  это чудесный
результат человеческого  сообщества, результат  дружбы и бескорыстия.   Я иногда
поражаюсь, что в  нашем мире подобное возможно. Надо просто  иметь ввиду, что во
всем есть  свои подводные  камни и надо  их знать.  А  то, что  крупные компаний
поддерживают множество открытых проектов —  это просто великолепно.  Без *Linux*
теперь как ни крути никуда.

## OS X

С  друзьями недавно  смеялся на  тему  выбора очередного  телефона. Будучи  ярым
любителем   *Linux*    и   открытых    систем,   я   около    года   использовал
[Nokia  N900][n900].   На  нем  до  кучи  я  установил  *emacs*  —  для  полного
погружения. Но, не смотря на это, за время использования этого телефона я понял,
что  поддерживать софт  телефона  — очень  накладно. Да,  ты  понимаешь кишки  и
устройство, но тратишь  на это слишком много времени. А  потом в какой-то момент
не  можешь взять  трубку,  потому  что часть  памяти,  отвечающая за  приложения
телефона, ушла в  swap и возникло небольшое недоразумение.   Консоль на телефоне
конечно впечатляла,  но следующим моим  телефоном был *iPhone*, а  не *Android*,
который казался тогда мне аналогом *Maemo*.

И тут я прикоснулся к миру  чудесных яблочных интерфейсов и сервисов. И ощущение
от использования  заточенного продукта  оказалось в  100 крат  лучше постоянного
копания в настройках телефона в попытках поднять производительность.

*Linux*  зачастую   заставляет  погружаться  слишком  глубоко   в  технологии  и
поддерживать довольно широкий  спектр вещей. Например, чтобы  поднять *KDE* надо
было разобраться, как работают иксы,  правильно их настроить. Потом понять какой
драйвер лучше будет  работать с твоей карточкой. Собрать его,  обнаружить, что в
ядре не включен какой-нибудь флажок. Пересобрать ядро, снова пересобрать драйвер
и  вуа-ля получить  рабочую систему.   Но  потом *Nvidia*  выкатит релиз  нового
видеодрайвера и система при загрузке будет  показывать черный экран. И топаем по
выше указанному  пути снова.   Это конечно  пример из  *Gentoo*, где  надо много
доделывать ручками и самому обновлять конфигурацию.  В современных дистрибутивах
все обстоит по дружественнее, но казусы тоже бывают.

Так вот,  после того как  я сел за  *MacBook*, я понял,  что на подобные  вещи я
больше тратить  время не буду.  Да  тут меньше возможности для  кастомизации, но
как раз  ее я порой  не люблю.   *OS X* дает  отличную (не без  косяков) готовую
posix  совместимую  операционную систему,  которая  отлично  ложится на  задачи,
которые  я  обычно  решаю  за  компьютером.  В  ней  я  вижу  идеальный  симбиоз
графического интерфейса  и *Unix*-утилит,  построенный на лучшем  железе.  *Mac*
позволяет лучше фокусироваться на решении задач без необходимости отвлекаться на
побочные неприятности.

Но тут  я хотел бы конечно  заметить следующее. Если  бы мне 10 лет  назад, дали
возможность выбрать *OS X* или *Linux*, я  бы сделал тот же самый выбор в пользу
открытых  систем. Тогда  мне  необходимы были  знания и  *Open  Source*, на  мой
взгляд,  лучший  источник.   Сейчас  я  склонен  решать  конкретные  задачи,  не
отвлекаясь на подпиливание системы в целом. Но я также активно использую *Emacs*
и целевая система продуктов, над которыми я работаю, несомненно *Linux*.

---

Еще раз хотел сказать, что с  большим удовольствием повспоминал последние 10 лет
своей  жизни   в  свете  моего   общения  с  небольшим   зоопарком  операционных
систем. Совсем кратенькое резюме:

* *Windows* — не мое;
* *Linux*  —  ужасные  графические  интерфейсы,  но  великолепные  серверы.  Как
  результат  это выбор  номер  один для  построения  различных сервисов.  Сейчас
  старый  домашний   компьютер  больше  работает  как   небольшая  ферма  docker
  контейнеров, а  не по прямому назначению.  А описанный выше сервак  переехал в
  *CubieBoard*;
* *OS X* — отличная рабочая  система для десктопа. Удобство использования железа
  и яблочной инфраструктуры перекрывает  некоторые неудобства. В последнее время
  в *OS X* не мало глюков (я тоже попал на баг с 5 Гц-вым *WiFi*), но надежда на
  светлое будущее есть.

[finch]: https://www.google.ru/search?q=pidgin+finch&newwindow=1&rls=en&biw=1343&bih=922&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=SJBHVZmFKoaLsAGNu4B4&ved=0CC8QsAQ
[linuxformat]: http://www.linuxformat.ru
[server]: {filename}/linux/2015-02-21-Куда-отдать-компьютеры.md
[n900]: http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_N900
