Title: Приятности от Apple
Tags: apple, mac

На днях случайно обнаружил приятную фичу  от *Apple*.  Точнее сказать со второго
раза понял,  что это действительно  фича, а не мой  глюк.  Речь идет  о передаче
*Wifi* паролей  между *Apple*  девайсами.  Судя по  всему информация  хранится в
*icloud'*е и привязана к соответствующему *AppleID*.

В первый раз я заметил что-то странное, когда поставил домой новую *Wifi* точку.
Отчетливо помню  как подключил *MacBook  Air* и  *iPhone*.  А вот  как подключал
*iPad* не помню,  но он оказался подключенным.  Я решил  списать данное действие
на дырьковатую память, но как оказалось память у меня еще о-го-го.

Собственно вчера  подключил ноутбук к точке  на новой работе и  вуа-ля! *iPhone*
тут как  тут: тянет  данный через *Wifi*,  а не через  *3G*.  Приятно  и удобно.
*Apple* действительно умеет удивлять в мелочах.

Не  очень  давно  в *Радио-Т*  *Бобук*  говорил  о  том,  что *Wifi*  пароли  не
сохраняются при  переходе на новое устройство  (*iPhone 4* -> *iPhone  5s*). Там
еще речь шла про бекапы мобильных устройств. Но похоже все должно работать после
привязки нового девайса к вашему  *AppleID*.  В общем надо будет протестировать,
когда созрею на новый телефон.

Интересно, как дела обстоят у конкурентов?  Видимо у *Microsoft* может быть тоже
подобное решение с их унифицированной операционной системой на всех устройствах.
Хотя сомнительно -  не в их стиле.   У *Google* тоже подобное  возможно.  Но кто
нынче пользуется *Chrome  OS*? Какие еще варианты? Может  приложения или сервисы
какие-нибудь хитрые есть?
