Title: C++ party
Tags: yandex, c++
Date: 2014-09-07 - 19:27

Посетил  на  днях  (*2014-08-20*,   задержался  с  постом)  [c++  party][party],
организованную  *Яндексом*   в  Нижнем  Новгороде.   Решил   оставить  тут  свои
впечатления  от  этого  мероприятия.    Как  раз  под  категорию  [Misc](/misc/)
подходит.   Все было  очень  позитивненько и  познавательно.  Интересные люди  и
занимательные доклады. Ощутилась этакая *Яндекс* культура.

Особо  понравился  первый доклад.   Он  был  посвящен *corutine*'ам  и  простому
асинхронному коду.   Я так  понял разработчики  были впечатлены  *gorutines* при
построении  своего решения.   Очень  хорошо и  доступно было  продемонстрировано
упрощение кода. Основной упор был  направлен на объяснение концепций позволяющих
избавиться от сложных и запутанных конечных автоматах.  Выглядит очень красиво и
просто. Кода в презентации было достаточно много,  но весь он был легко читаем и
понятен. Последнее нельзя сказать про второй доклад.

Второй доклад был посвящен обобщенному  программированию на *C++*. Муть мутная с
моей    точки    зрения.    Напомнило    статью    на    хабре   о    разработке
[игры жизнь  на C++  шаблонах][life].  Там весь  процесс игры  осуществляется на
этапе компиляции и к старту приложения  все уже мертвы.  Рассказчик серьезно так
углубился в  реализацию *Boost.Geometry*.   И в  результате чего,  по-моему, зал
немного приуныл. Вообще говоря из этого  доклада я вынес следующую мысль.  Очень
удобно  использовать библиотеки,  позволяющие  использовать  некие внешние  типы
(например, собственные геометрические структуры.   Смотрим *Boost.Geometry* с ее
замечательными макросами).  Но вот реализация  и поддержка подобных библиотек не
является такой  уж простой задачей. Об  этом как минимум говорит  реакция одного
слушателя, который яростно критиковал доклад.

Наибольшее впечатление произвело  то, что в *Яндаксе*  ребята умудряются убедить
начальство  в  необходимости выполнить  такой  крупный  рефакторинг (по  мотивам
первого  доклада:  переход от  конечных  автоматов  к корутинам).   Кроме  того,
видимо,  руководство само  заинтересовано в  подобном развитии  проектов.  Очень
впечатляет. Я в своей рабочей деятельности такого пока не видел.

[party]: https://tech.yandex.ru/events/cpp-party/aug-nn/
[life]: http://habrahabr.ru/post/218229/
