Title: Полоса загрузки в OS X
Category: misc
Date: 2015-03-15 10:48:45
Tags: os x, apple, mac

Одно  из чудовищьных  нововведений  *Yosemite* —  это  полоса загрузки.   Звучит
немного громко,  но все же *Apple*  всегда славилась своим вниманием  к мелочам,
особенно в дизайне. И вот эта полоска стопудово лишняя.

Когда я впервые включил свой *MacBook*,  это был вау эффект. Он просто включился
и  проиграл  «Таааам» (этот  звук  еще  использовался в  [*WALL-E*][wall-e]  для
имформирования о его полной зарядки).  Это  было чудовищно быстро по сравнению с
тем, чем я пользовался до этого (*Gentoo*).  Экран просто включался и через пару
секунд можно вводить пароль от аккаунта.  По идее, некоторые задержки можно было
заметить, но все  было такое плавное и воздушное (*Air*'ом  долго пользовался :)
).

С приходом  полосы загрузки, я подумал:  «Вот блин, снова *Windows*».   Там ведь
была подобная  полоса загрузки? Если  раньше особо не замечал,  сколько грузится
*Mac*, то теперь это просто видно  по полосе загрузки.  При этом она заполняется
не  плавно,  а рывками.   Ощущения  сомнительные.   Одно хорошо:  видишь  данную
полоску редко,  так как  перезагрузка бывает  необходима только  после некоторых
системных обновлений.

Когда-то давно  я настраивал подобную полосу  загрузки в *Gentoo*.  Но  там была
совсем другая  ситуация. Я явно  хотел видеть  статус загрузки: не  произошло ли
какого  сбоя и  долго  ли  еще ждать.   Кроме-того  развлекался с  оптимизациями
загрузки системы и опять же визуализация этого процесса была необходима.

Сейчас  же от  системы я  привык  получать минимальный  отклик. После  включения
ноутбука   я    сразу   хочу   иметь    доступ   ко   всему    функционалу   без
промедлений. Требования высоки,  *Apple* сами себя загоняют в  жесткие рамки. Но
вот  реализация  как  известно  у  программных  продуктов  яблочной  компании  в
последнее  время подхрамывает.   Судя по  всему они  берут курс  на стабилизацию
системы. И это не  может не радовать. Будем надеятся, что  *OS X* будет грузится
так быстро, что полоса загрузки точно не понадобится.

[wall-e]: http://en.wikipedia.org/wiki/WALL-E
