Title: About

Добро пожаловать!

Меня зовут  Илья Зонов,  также известный  в подпольных  кругах как  "puzan". Вам
посчастливилось  попасть на  мою страничку  и  возможно почитать  одну или  даже
несколько моих заметок.  Сейчас, да и несомненно в ближайшем будущем, работаю на
должности  "Software  Developer".  Еще  с  университета  увлекаюсь *Linux*'ом  и
открытыми  системами,  а   также  нежно  люблю  *Emacs*.    Образование  у  меня
фундаментальное.  В дипломе написано, что я магистр в области нанотехнологий, но
с российской наукой мы не подружились. Так что зарабатываю на данный момент тем,
чему научился самостоятельно.

Как  вы вероятно  уже заметили  на данном  сайте есть  несколько тем,  которым я
посвещаю некоторые слова из своего небольшого лексикона. Кратенько о них:

* [Linux](/linux/): Данная  категория, посвящена  моим впечатлениям от  работы в
  этой замечательной  операционной системе.   Кроме того,  в связи  с обладанием
  восхитительным и воздушным  ноутбуком, тут появляются также  зарисовки на тему
  использования *OS X*.  Достаточно много постов я посвятил [Emacs](/tag/emacs).
  В  общем можно  сказать, что  это мой  технический блог.   Ранее он  назывался
  [Линукс штуки!][linux-blog]  и располагался по соответствующей  ссылке. Теперь
  все интересное можно найти здесь.
* [Read](/read/):  Эта часть  перекочевала  с  [Чего начитался…][read-blog].   Я
  постоянно, но  медленно читаю.  Иногда  очень медленно. По  каждой прочитанной
  книге, а  порой и по статье,  я стараюсь составить неебольшой  отзыв, изложить
  свои впечатления.   Дело я вам скажу  совсем не простое, но  считаю однозначно
  полезное. Так что заходите в эту категорию и спорте со мной про литературу.
* [Misc](/misc/): А это немного новая  категория. Здесь планирую писать на нечто
  общее: не связанное ни с технологиями,  ни с книгами. Наверное это будет некой
  реинкарнация моего [ЖЖ][lj].

Приятного чтения! Критика и pull request'ы с исправлением ошибок приветствуются!

[linux-blog]: http://puzan-linux.blogspot.ru/ "Линукс штуки!"
[read-blog]: http://puzan-read.blogspot.ru/ "Чего начитался…"
[lj]: http://users.livejournal.com/_zain/ "Пузатая жизнь"
